好 本堂课我们来创建第一个我们的3.js的一个程序
那我们先来了解一下我们最终要实现的一个效果是什么样子的
最终我们要实现的一个效果呢 其实就是这样的
诶 找不到了是吧 我再来找一下
我们最终要实现的一个效果啊 就是
诶 这样的一个图形 爆了个错
好 没有找到3.js 那我们可以改一下
是完整的 OK
再来看一下 我们最终要实现的一个效果就是这个样子的
有一个立方体 对吧 我们可以看到有个立方体
一个 呃 一个
这叫正方体或者长方体 对吧
然后它在旋转一个效果
然后我们这个画布是一个
填满我整个屏幕的一个画布 看到了吧
OK 那我们接下来就来实现这样的一个效果
那上一堂课我说了3.js里面
它有三个最主要的对象
啊 第一个对象是这个 呃 场景
第二个对象是 呃 相机
第三个对象是渲染器 对吧
那我们首先先来
创建一下这三个对象
那在创建之前我们是不是要引入一下3.js啊
对吧 那上一堂课也说了在哪里引入对不对
我们只需要去下载一下就可以了
我们可以呃 再回头来再说一下吧
大家在哪 在哪去下载啊
你可以点击这 看这里啊
开始之前点击一下它
然后它这不有一个圆码吗
你右键保存 另寸为一下也可以
然后还有一种方法呢
大家可以去找一下
可以在github上去找一下
可以去找一下
嗯
3.js
下载
ok
然后我们可以去找一下啊
在这里有个登录的
登录的
可以看一下 哎 它自动可以给你下载了对不对
然后下载完成之后
一会儿等它下载完了之后再来说
可以吧 下载完成之后
它里面有一个文件夹啊
你要去文件夹 下面去找3.js
好吧 一会儿我们再来说这个啊
ok
然后我们现在已经引入了对不对
啊 引入这个3.js
引入了之后
我们接下来创建一个square无标签
然后接下来我们就需要
创建这三个对象
出实话这三个对象
创建
场景
创建场景
怎么来创建场景呢
先起一个编列名啊
叫syn
它是一个场景的一个意思
然后在我们3.js里面
创建场景只需要
调用一个过作函数就可以了
我们在这里可以看到 对吧
它这里有个例子
对不对 创建场景
直接调用3.syn
就可以了
这个个作函数
那我们也是一样的
调用一下
3.sc1.1
syn
可以吧
然后握一个craminal
ca mer
对吧
cramer
cramer啊
然后也是一样的
注意这是nu出来了
一个对象
nu出来的一个对象
所以nu关键字不要忘记
然后这个相机啊
这个cramer
这个相机
它有几个相机
几种相机
在我们的webgr里面
我是不是也说过
它的一个视角那个问题
对吧
那它的视角问题
其实就是
我们这个相机的一个问题啊
那我们相机这里
有两类相机
一类是这个
透视相机
也管它叫远景相机
还有一类是正焦
投影对吧
正焦投影
也管它叫
立方体相机对吧
也可以叫正焦相机
都可以啊
可以看一下
它在这里啊
在这里
在视像机这里
它有这么几个对象
然后你可以每一个都点进去看一下
那这一部分
这一部分我们下一堂课来讲
我们说这一堂课
就先来实现这样的一个效果
实现完这样的一个效果之后
我在根据
这一个Demo里面所用到的一些
接口
一些方法
我们再详细的一个方法
一个方法来说
好吧
OK
那我们直接用一下
这个远景相机
就像我们
接近于我们人类
人类的生活当中
你所看到的事物的一个
一个情况
可以吧
那我们就可以使用这个
perspective grammar
把它copy过来
对吧
然后这个透视相机
它有几个参数
第一个参数呢
是一个视角
是你能看到的
你能看到的一个视角
我们可以看一下一个图
我这里有个图
可以看一下
远景相机
第一个参数
它是视角
这个视角是什么意思
就是我们上面这个面
看到了吗
这个面
这个三角形面
和下面底面
它所夹的一个角
这叫你可视区的一个夹角
可以吧
我就管它叫一个视角
然后第二个值
是我们一个屏幕的一个宽高比
第二
第二值是你的屏幕的宽高比
你想渲染到
多大的一个屏幕上去
也就是我们所说的近屏面
或者是远屏面
它的一个宽高比
对吧
你就可以给它设置一下
可以吧
然后第三个参数
是近屏面与我们相机的一个距离
近屏面所在的一个距离
还有第二
第四个参数
它是远屏面的一个距离
我们根据这几个参数
我们就可以定位
我们这个近屏面
和远屏面的一个位置了
对不对
我们物体
在近屏面和远屏面
近裁箭前面
和远裁箭前面
中间的位置
我们才可以看到
那在其他的位置
在这个区域外的位置的话
我们是看不到的
这可以理解
对吧
这可以理解吧
那OK
那我们也给它设置一下
可以吧
我们设置一下
那我们这块
就直接给它拿过来吧
复制一下
然后往这里写一下
然后这个宽高比
我就直接写我们的
这个页面的一个宽度和高度了
对吧
Window点
Inner
Height
Innerize
以上
Window点
InnerHeight
可以吧
然后近屏面在
一向素的位置
远屏面在一千向素的位置
那这里
这个单位
第一个参数
它是一个角度
它单位是一个弧度
对吧
一个度数
一个度数不是弧度了
它是一个度数
那最后
这两个
它俩的参数是什么呢
这两个参数
这是一个相对的参数
你可以认为它是一个向素值
你也可以认为
它是毫米
米
什么单位都可以
它就是一个相对的一个单位
那理解吧
它就是一个相对的单位
OK
现在这个
相机已经
创建完了
对吧
接下来
我们要创建一个
这个渲染器了
对不对
Renderer
你有一个
3.2
然后这个Renderer
应该怎么来创建呢
渲染器也分很多种
我们可以查一下
这里面
渲染器
我觉得也分很多种
我们可以搜一下Renderer
Renderer
对吧
你看这里
渲染器也有四种
对吧
然后每一种渲染器
它都是有一点区别的
然后
这个区别是什么
我们下一堂课
再去讲它的文档的时候
我们再来说
可以吧
那好
我们先用这个
先用第一个比较普遍用到的
就是这个
WebGL Renderer
可以吧
它是这个
用WebGL
渲染出你
制作的一个场景的
那我们是不是就可以用它
对吧
那我们直接拿过来用了
然后这个Renderer里面
你可以传第一个参数
你也可以不传
你可以看一下
我们这个参数传的是什么
这个参数
它有一个属性
叫Cavers
这个Cavers
也就是我们要把
我们的
我们的元素
我们里面的内容
要渲染到哪去
那如果你要是
不添写这个的话
它会给你默认
让你自己去写
它会默认给你
创建一个Cavers的
一个道目元素
可以吧
然后还有
下面这个
Contax这个属性
也是一样的
它是将渲染器
附加到一有的
渲染环境当中
也就是说
如果你页面里面有的话
页面里面有这个
环境的话
Cavers环境的话
我们就可以加上这个Contax
代表是
参加稳定的一个意思
对吧
然后下面这个Pursation
代表着色器的精度
这是不是就用到
着色器的一个问题了
对吧
说到着色器的问题了
我们在webgr里面
是不是要咱们自己去编写
一般的着色器
我们都需要自己在编写
对吧
着色器语言
我们都需要
自己去写一下
但是在3.js里面
我们有一些
比较基础的
比较简单的
那些着色器语言
你就不用再写了
因为它已经给你封装好了
我们只需要
调用其中的一些方法
你看像这个
缺染器的话
webgr render row
它里面就有对着色器的一些操作
对不对
像这个着色器的一个精度
还有这个
是否包含透明度
这些对吧
等等
后面还有很多
那这些我们也最后
我们后面一堂课
也会带着大家来说
它的这些参数
可以吧
那我们这堂课
还是直接拿过来用
然后我们这个参数
这个参数你是可以选的
如果你想要对它的一个
渲染器进行一些处理的话
我们就可以写这些参数
但如果你不想
对它进行任何的处理
直接用它默认的话
也是可以的
可以吧
那我们就直接
调用一下webgr
webgr
gr
调用一下就可以了
然后渲染器
我创建完了这个渲染器
但是我没有给这个渲染器
设置大小对不对
我们接下来要给这个渲染器
设置一个大小
第2
size
然后我们要给它设置多大呢
我们是不是
就可以设置整个页面的这么大
对吧
我们可以设置一下
window.innerwise
整个页面这么大
OK
那我们现在是不是
渲染器也设置完了
对吧
渲染器也出实化完了
接下来我们要做什么了
是不是应该有一个物体
对吧
然后我们要最后
要实现的一个效果
是不是一个立方体
对不对
那我们就接下来
就要实现这样的一个立方体
那这个立方体
怎么来实现呢
在我们3.js里面
有一个gimitrate的一个概念
这一页
gimitrate的一个概念
gimitrate就代表是几何体
比如说
它已经把所有的形状
都给你封装好了
我们只需要去
调用它相的一些方法
就可以了
那我们的一个立方体
它就相当于盒子
对不对
那这个盒子的话
我们就可以调用这个box.gimitrate
box.gimitrate
我们可以看一下
它的样式是这样的
对吧
它就是一个立方体
形状
对不对
那我们就可以直接调用
这个gimitrate
一个new一个gimitrate
就可以了
先建一个gimitrate的一个对象
那我们把直接
直接copy过来吧
可以吧
刷建
几何体
OK吧
然后我们创建完几何体之后
并不就完事了
你这创建完几何体
你是不是还要
给这个几何体
添加颜色
然后还有一些材质
对吧
添加
如何添加颜色呢
在我们3.js里面
添加颜色
就是给它
你可以
一种方式
可以给它添加文利
对吧
文利就是我们
要添加一些图片
对吧
往我们的这个
图形身上
附加图片
还有一种方式是什么呢
就是添加材质
就是这个
添加材质
我们也可以给它添加颜色的
可以吧
那我们直接把这个材质
直接拿过来了
材质
又创建了一个材质
对吧
但我这个材质
和我的结合体
现在还没有连接上
对不对
怎么给它添加颜色上呢
我们就需要一个
Mesh的一个结构
一个结构
我们可以查一下
这个Mesh
MESH
你可以查一下
Mesh
这个Mesh
代表是网格的一个结构
网格的一个结构
我们就可以把所有
把我们的
这个材料
把我们的这个材质
和我们的
结合体
进行一个结合
你可以理解为
这个Mesh
它就是代表一个
结合的意思
对不对
它就是
通过这两个元素
这两个元素
结合成一个
对吧
结合成在
结合在一起
通过网格的一个结构
给它结合在一起
可以吧
那我们就直接
把它也拿过来吧
可以吧
Mesh
这样一来
它俩结合成之后
是不是就结合出来一个
立方体
对吧
一个立方体
那这个立方体
我们接下来
是不是应该添加到
我们的场景当中去
对吧
那我们就调用
吸引身上的一个
挨的方法
把这个Tube
添加进去
就可以了
那我们现在
已经添加完场景了
接下来
是不是应该
把我们的这些
场景啊
还有这个
相机啊
就渲染到
我的页面上去
对吧
渲染到
我们的渲染器里面去
那怎么来渲染呢
我们就需要调用
Render身上的一个
Render方法
渲染器身上的
一个Render方法
然后把我们的
这个
场景
还有我们的相机
传进去
我们就可以了
我们现在来看一下
好不好实
我们刷新
发现没有
任何的一个效果
看一下
有没有抱错
我们先来看一下
它还没有抱错
对吧
这是为什么呢
来说一下
这是为什么
这是因为
我们现在
看一下
我们的几颗体
我们几颗体
它大小是
1 1 1
对吧
它的宽高
还有深度
都是1
然后呢
我们的这个
渲染器
我们的渲染器
它可以渲染的
范围是
1到1000
对吧
和我们的物体
它俩的位置
我是不是现在
还没有定义
对吧
那它俩
初始的位置在哪呢
它俩初始的位置
都是在我们
在我们
世界作表系的
原点的一个位置
世界作表系
原点的位置
那我们如何才能
让它俩
错开呢
现在
它俩是不是都在一起
对吧
也就是并排
并排的话
你是不是就看不到
对不对
并排的话看不到
那怎么办呢
我们是不是就需要
给它移动一下
把我们的
相机
给它移动一下
我们调用一下
相机身上的
Position
这个属性
然后给它设置一个Z
给它
改一下
对吧
让它出来
我们这个位置来看一下
好像还是没有
是吧
我们可以看一下
是不是没有渲染上去
又过来了
现在是不是没有渲染
对吧
为什么没有渲染
我们是不是
这个道目元素
还没有给它
进加上去
你可以看一下
我们结构里面
还是没有CarWars
对不对
我们之前在
学WebGL里面的时候
我们在学WebGL的时候
是不是首先
创建了一个CarWars
但是我现在
CarWars还没有
在页面里面
对吧
那这应该怎么办呢
我们这个CarWars
到底有没有创建的
是一定是创建好的
是在我们Render
这里面
创建的
那创建完了
这个元素
是不是需要给它
插入到我们的
页面当中
对吧
给它插入一下
怎么来插入呢
直接
选中
我们要插入的一个位置
Document.body
然后
把我们的道目元素
传进去
对吧
我们Render
然后渲染器里面的
道目元素
那渲染器里面
道目元素在哪呢
在道目Element里面
存在的
这个CarWars
在道目Element里面存在的
所以我们就直接
把它
插进去就可以了
这回我们来看一下
刷新一下
诶 爆了个错
lopendchild
我们看一下
APP
Document.append
CHRD
好像没有什么问题
对吧
body.lopendchild
这回来刷新一下
Render
Render is now different
Render.row
刷新
诶 这是不是出来了
然后我们这个元素
是不是也就出来了
元素出来了
那接下来是不是
让它运动了
对吧
那如何让它运动呢
我们之前在学WebGL的时候
我们在让它运动
是不是就让它
啊 旋转啊
一绕着某一个肘
进行一个旋转就可以了
对吧
那我们那个时候
在做旋转的时候
是自己
自己去写这个
嗯 矩阵
对吧 自己写矩阵
然后去写矩阵的一个成绩
对吧
但到了Sure.js里面的时候
啊
它已经把我们的
这些旋转啊
还有评仪啊
这些变换
它都给你进行一些封装了
我们只需要
调用先安的方法
就可以了
那我们这个
怎么来调用
调用什么方法呢
来如何调用呢
我们现在是不是就希望
它进行一个旋转
那旋转的话
怎么来让一个物体
进行一个运动呢
我们之前在学WebGL的时候
是不是就是啊
不断的让它去改变
某一个直
对不对
改变某一个直
那我们也是可以给它
改变某一个角度
对不对
延着X轴改变角度
延着Y轴改变角度
还要延着Z轴改变角度
我就让它动一下就可以
对吧
然后就不断的吧
时刻的去改变
那我们就来一个函数
来一个运动的一个函数
按在那边请
运动的一个函数
这个函数里面呢
我们就需要让它运动
对吧
那运动的话
我们应该操作谁呢
我们应该操作的是
最终
这个立方体
对吧
让立方体进行一个运动
那我们就可以操作这个Cube
那Cube我们可以打印一下这个Cube
大家可以打印一下这个Cube
可以看一下Cube都有什么东西
它里面
这个对象里面都有哪些属性
来我们刷新一下
打印了对吧
我们可以打开
打开之后
我们看一下
这里面有没有旋转的
一些直呢
我们发现有个Rotation
对吧
那这个Rotation
是不是在我们
CRS里面有一个动画
对吧
不是动画
有一个旋转变换
对不对
它就叫Rotation
那我们这个Rotation
它也是一个旋转的一个意思
然后你可以发现
它下面有这个X,Y,Z
对吧
X,Y,Z
那这X,Y,Z
代表的就是我们这个
沿着X转转角度
沿着Y转转角度
沿着Z转转的一个角度
可以吧
它是一个弧度
它是一个弧度值的一个数
那我们怎么去
让它进行一个移动呢
我是不是就直接动态的改变
Rotation下面的
每个值就行了对吧
Rot,Ti,1
对吧
Rotation
第二
那我先让它沿着X转
可以吧
我每次都让它加0.1
加点点1
然后让它不断的进行一个旋转
对吧
当我每次改完了之后
是不是还需要渲染一下
对不对
所以把渲染放在这里
可以吧
然后
我是不是要时刻的去触发这样的
一个函数
时刻的触发这个函数的话
那我们就需要
执行一个
关键针动画对吧
把这个animate
传进去
对不对
关键针动画
然后我们现在来看一下
它是不是就动起来了
对吧
它现在动起来吧
那我们接下来
我们最终要实现
这样的一个效果对不对
这样的一个效果
你发现它是
绕着
X和Y轴那个
那个
写
写线
进行一个
X轴和Y轴
夹角的一个
评分线
进行旋转的对不对
那我们就可以给它再加
对不对
我让它的Y轴
也进行一个旋转
点Rotation
点Y
也给它
加到0.1
我们再来看一下
刷新一下
不是这个
这回看一下
对吧
它转的有点快
是不是
让它慢一点
加的小一点
少一点
是不是可以
刷新一下
是不是就可以了
一样的吧
对不对
这是不是可以了
现在它是不是就旋转了
那跟我这个效果
是不是差不多了
然后有同学会发现
我说你这也怎么这么大呀
它这怎么这么小啊
这是为什么呢
我们可以思想一下
我们的相机
在拍摄一个物体的时候
如果我离它近的话
它是不是就大
如果离它远呢
它是不是就小
对吧
我想给它改小一点
怎么办
我是不是就让相机
远离我的元素
对吧
是不是就可以了
我给它改成10
是不是感觉
这样的话
差不多了吧
对不对
你看
它是不是就一样了
能跟上吧
那这就是我们
第一个
3.js的一个程序
然后在这里
我们用到了一些
方法
对不对
3.js里面的方法
都有哪些方法呢
我们下一堂课
来
详细的来说
那我们这堂课
先来过一下
第一个方法
就是这个
创建场景
没有什么多说的
就创建一个空的
一个场景
对不对
然后第二个
是我们创建
相机
然后相机
我之前说
分成很多种
对吧
分成两种
一个是元净相机
元净
相机
还有一个
和
正交
相机
对吧
那这两个相机
我们下一堂课来说
下一堂课
我们主要就是来说一下
这个
相机这一部分
可以吧
主要来说一下
相机这一部分
那我们再下一堂课
再下一堂课
我们每一堂课
就讲一个
讲一个
这个
每一堂课
我们去讲
一个接口
可以吧
每一堂课讲一个接口
一堂课
大家把一个接口弄明白
好吧
然后再往后
还会讲这个
Renderer
这个渲染器
渲染器
这个
渲染器是不是
也有很多个
方法
对吧
很多个方法
我们都会
带着大家来说的
可以吧
然后还有什么
下面这个Size
就不用说了
对吧
就是设置一个宽高
宽高
那这个Size
这个方法
我们再
再讲Renderer
的时候
还是会带着大家来说
然后后面就是
jimotray了
对不对
是一个几颗体
这是几颗体
几颗体的一个部分
我们一个一个来说
然后几颗体完了之后
我们再来说
这个
材质
可以吧
材质的问题
好吧
那好
本堂课
我们就先到这
咱们下一堂课